어디까지나 주관적인 나만의 생각.  

*자바라는 언어는 사실상 객체지향 프로그래밍을 강제하고 있다고 한다.  

**절차지향 프로그래밍 = Procedural(절차지향) Programing(프로그래밍)**  
-위에서 아래로 흐르듯이 순차적인 처리를 중요하게 여기며 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 만드는 프로그래밍 기법.  
(유기적 - 많은 조직·요소 등이 모여 하나를 이루고 서로 긴밀히 연관되어 서로 떼어 낼 수 없는 (것).)  

장점으로는 실행속도가 빠르다는 점이 있지만 단점으로는 유지보수가 어렵고 실행순서가 정해져 있어 코드의 순서가 바뀌면  
같은 결과를 보장하기 어렵다는 점과 디버깅이 어렵다.  

**객체지향 프로그래밍 = Object(객체) Oriented(지향) Programing(프로그래밍)**  
-실제 세계를 컴퓨터로 표현 하고자 하는 프로그래밍?  
-데이터와 절차를 하나로 묶어 생각한다.  

**추상화 = 현실이나 해결해야 할 것을 소프트웨어적으로 단순화 시켜서 만드는 행위?**  
-복잡한 것을 사용자가 필요로 하는 부분을 중점으로 단순화 시켜 불필요한 것을 최대한 줄여  
사용자가 편리하게 사용 할 수 있도록 구현하는 것을 지향해야 한다고 생각한다. 

**부품화(메소드=함수) = 프로그램은 여러개의 로직으로 이루어져 있고 그 로직들은 각각 관련된 변수와 메소드들로 그룹화 시켜놓은 객체.**  
그렇게 만들어진 객체는 다른 곳 에서도 활용이 가능(재활용성, 하나의 부품)  
EX)컴퓨터의 부품들(모니터 키보드 본체.....등)을 하나로 단일화 하여 만들었다고 하면 하나의 부품이 고장나면  
나머지 부품이 멀쩡해도 그냥 컴퓨터를 바꿔야 하지만 각 부품을 따로따로 그룹화하여 만들어 그 부품들을 모아 컴퓨터로 만들면 부품 하나가 고장나도   
고장난 부품만 바꾸면 된다.(혹은 자동차라던지)  
-부품화가 사용하면 무조건 좋다기 보다는 적절한 경우에 적절한 방법을 사용해야 하는 적절함이 중요하다고 생각한다.  
(스마트폰, 혹은 최근에 에어컨이나 컴퓨터가 일체형으로 나오는 듯이)  

**인터페이스** = 전기 신호의 변환(變換)으로 중앙 처리 장치와 그 주변 장치를 서로 잇는 부분. 또는, 그 접속 장치.  
사람과 컴퓨터를 연결하는 장치?  
**** 정의 출처: Oxford Languages ****  

-객체지향에서는 3가지의 특성이 있다.  

**1.캡슐화**  
-추상적으로는 속성과 행위(메서드)를 하나로 묶고 실제 구현 내용의 일부를 외부에 감추어 은닉한다고 되어 있다.  
사용자가 구조를 몰라도 사용하기 쉽게 하는 것?.(리모콘의 구조를 몰라도 사용법만 알면 편하게 사용 할 수 있도록)  
연관 있는 변수나 함수를 클래스로 묶는 것.
클래스의 중요한 데이터의 손실과 오용을 방지하기 위해 외부에서 접근 못하도록 은닉한다.(private)  
즉, 외부 클래스에서 내부 클래스의 구조를 알 수 없으며 외부에서는 내부가 노출하는 것 만 사용 가능하다.

**2.상속**  
-객체지향을 극대화시키는 프로그래밍 방법.  
-현실세계의 상속은 부모가 자식을 선택해 상속하지만, 프로그래밍에서는 자식이 부모를 선택해 상속 받는다.  

**3.다형성**  


-객체지향 프로그래밍의 장점으로는 코드의 재활용성이 높고 코딩이 절차지향 프로그래밍보다 간편하며 디버깅이 쉽지만  
단점으로는 처리속도가 절차지향에 비해 느리고 설계하는데 많은 시간과 노력이 들어간다.  
우리가 사용하는 소프트웨어가 절대 하드웨어와 같다고 할 순 없지만 전체적으로만 봤을 땐 하드웨어와 별 차이가 없어보인다.  

**차이점(주관적인 생각)**  
-절차지향은 순차적인 실행에 초점을, 객체지향은 객체간의 관계에 좀 더 초점을 둔다.  
-절차지향은 데이터를 중심으로, 객체지향은 기능을 중심으로 구현된다?  



이 글은 너무 장황하고 불완전하며 다른 분들의 의견을 많이 참고하여 추후 수정이 필히 시급하다.     

**** 참조 https://brownbears.tistory.com/407 ****  
**** https://opentutorials.org/course/1 ****  
**** 캡슐화 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전ko.wikipedia.org › wiki › 캡슐화 ****  
